Comecei a trabalhar no
Mar do Norte aos 18 anos.
Isso foi em,... 71.
A muito tempo atrás.
Trabalhar com o petróleo
pagava-se bem.
Trabalhava duas semanas,
e folgava quatro semanas.
Não sabíamos no que
estávamos nos envolvendo.
Treinamento zero.
Era só seguir os americanos.
Se eles diziam:
vão para a esquerda,
nós íamos para a esquerda.
Lembro que era bem
perigoso naquela época.
Mas etávamos dispostos
a correr o risco.
Ou, melhor,
procurávamos não pensar
muito sobre isso.
Todo mundo ganhou dinheiro.
O país inteiro ganhou dinheiro.
Mas,...
é como dirigir um carro.
Dirigir por muito tempo
muito rápido,
nunca terminará bem.
"Incidentes de riscos
indesejáveis"
chamamos assim no
negócio de petróleo.
LEGENDA PT BR - Artaquilus
- Março 2022 -
B U R N I N G   S E A
"Nordsjoen ou North Sea"
Bom dia.
Oi.
- Bom dia, Odin.
- Bom dia.
Dormiu bem?
Tem café na garrafa térmica.
- Está gostoso?
- Está.
- Acabei!
- Você acabou?
Sim. Onde está?
Não sei. Pode ir procurar.
Não estou com disposição
para uma caça ao tesouro.
Comece pelo porão.
- Ok?
- Sim.
- Onde está o quê?
- Carrinho controle remoto.
Que foi?
- Está tudo bem?
- Sim.
- Ovos?
Não há como fazer isso.
Isso é o que veremos.
Duvido que consiga em
menos de 30 segundos.
Se eu não conseguir,
você poderá escolher
a música no carro por um mês.
Fechado!
Me enganei, enganei. Uma semana.
Duas semanas, disse um mês.
Uma! Meus ouvidos não vão
suportar tanto Kvelertak.
Duas.
- Tá bom, duas semanas.
- Certo?
EELUME OFFSHORE ROBOTICS
Teste para robos submerso
- Preparada?
- Sim.
Três, dois,
um... vai!
Cinco segundos.
Dez.
Alvo!
Vinte.
Meio percurso.
Droga!
Vinte e nove, e...
trinta.
Perdeu.
O que você acha de uma
revanche a 1000 metros?
- Ice-o.
- Ok, desistindo?
Não vou desistir,
vou conseguir na próxima.
Até mais, pessoal!
- Tchau.
- Até mais.
Quem estará no churrasco?
O mesmo pessoal do petróleo.
São pessoas legais.
- Ok.
- Vai ser legal.
O que há nesta bolsa?
Por que pesa tanto?
- Não está pesada.
- Pesa pelo menos 15 quilos.
Você é que tem braços
de jogador de bola.
Não tem força no braço,
seu magrelo.
Por que você simplesmente
não se muda?
Eu não vou morar com ele.
Já estão namorando há um ano!
São nove meses.
Achei que já fazia um ano.
Pare de ficar controlando
a minha vida.
Muita gente com nove meses
já vai morar juntos.
Bem, não sou uma delas.
Se você resolvesse mudar e
decidisse comprar uma perua,
eu poderia ficar ocupando
sozinho aquele escritório.
Nunca vai acontecer.
Você iria precisar de mais
espaço para esquis e malas.
Tenho minha vida e ele a dele.
Funciona como passe de mágica.
- Ei!
- Oi, Oddvar.
- Em dieta?
- Pois é.
Não me deixe sozinho, tá?
- Deixe isso comigo.
- Pegue.
- Oi, Artur.
- Oi.
Saltar de esqui é meu hobby.
Você quer dizer "assistir"
saltar de esqui, Ronny.
Claro, mas mesmo assim...
Ei, Odin, sua tia vai ganhar
um abraço? Por favor?
Vamos, dê um abraço
na tia Vibeke.
- Oi.
Sofia,...
ajuda-me a pegar mais cerveja?
Volto já.
Oi.
Então,...
Vocês dois não vieram pegar
cerveja?
Deixem comigo.
Já cuido disso.
Pronto.
- Continuem.
- Certo.
- Vai, te dou cobertura!
- Não!
Não!
Passe isso!
Pra mim, vamos!
- Boa noite, Odin!
- Boa noite!
Hora de dormir.
Vai, Artur!
Não é o magrelo, na ressaca?
- Oh, não...
- Parece que está no inferno.
Me sinto horrivel. Você não?
Bem, o Stian me fez
o café da manhã,...
ovos e bacon e,...
Quer isso?
Obrigado!
Essa bolsa não é
tão mal afinal, heim?
Viu só?
Não teria por acaso,...
aí também uma Coca-Cola,
e uma fatia bem grande
de queijo?
Alô.
Não, estamos no trabalho.
Como?
Sim, mas,...
estaremos lá.
Era da Saga, houve um acidente.
Eles nos querem
no heliporto, agora.
Que tipo de acidente?
Pegue a outra bolsa.
BASE FLYPLASS
Base para helicópteros de resgate
- Acabou?
- Sim.
- Oi, oi.
- Oi.
Meu nome é William Lie.
- Sofia Hartman.
- Sofia Hartman?
Certo, sou o gerente
de emergência.
- Oi. William Lie, oi, oi.
- Oi.
- Arthur.
- Arthur? Oi.
O que aconteceu?
Antes de mais nada,
preciso que assinem isso.
Certo, o que é?
- Não divulgação.
- Acordo de confidencialidade.
E o tempo,...
é essencial.
Muito bem, obrigado.
Você não me respondeu.
Qual é a nossa missão?
O navio está esperando
por vocês.
Entrarei em contato com vocês,
assim que chegarem.
Temos um representante a bordo.
M/S NORMAND MAXIMUS
Fornecimento subaquático
CAMPO ORMEN LANGE
FASE 2 - em desenvolvimento
SALA DE CONTROLE DA SAGA
Monitoramento petrolífera
Eles já chegaram?
- Sim, em posição e prontos.
- Ótimo.
Temos conexão visual?
- Chegando nas telas agora.
- Ótimo. Ótimo.
Jasin, pode ligar
a comunicação, também?
- Oi, estamos aqui.
- Oi.
- Estão no controle.
Sofia, aqui é a Berit.
Você pode me ouvir?
Alto e claro.
William Lie vai lhes falar.
Escutem.
O acidente é que
uma plataforma desmoronou.
Talvez por afundamento no
solo no fundo do mar.
O Ekofisk não era apenas
alguns centímetros por ano?
Mas desta vez o afundamento
ocorreu
logo abaixo de uma
base da plataforma.
Estão visualizando os esquemas
que enviamos,
neste exato momento?
- Afirmativo.
- Ótimo.
Vocês podem usá-los
para navegar?
Depende do que
estamos procurando.
Procuramos por
pessoas desaparecidas.
Por ter caído tão rápido,
esperamos que haja alguns
bolsões de ar.
Precisamos descobrir
se alguém está vivo.
Então, estamos procurando
por pessoas?
Sim, exatamente.
Solicitamos que seu robô
aquático navegue por lá,
e procure por sobreviventes.
- Tentaremos.
- Obrigado.
Controle para guindaste,
autorizado lançamento do Eelie.
Lançando.
Ativado.
- Preparada?
- Sim.
Soltando em três, dois, um...
- Vai começar a gravar?
- Já está gravando.
Ligue o áudio também, por favor.
Descendo a 45°.
Tentando encontrar uma
maneira de entrar aqui.
Estamos a 4 nós e 45°...
e a... 120m de profundidade.
Vou tentar seguir esses canos.
Está vendo alguma brecha?
Deve haver um poço
a estibordo.
Setenta e cinco metros.
Temos uma porta.
Consegue abri-la?
Tentaremos.
Nós vamos tentar.
Jasin, você pode identificá-lo?
Liste-o.
Identidade confirmada.
Continuando para dentro.
- O que agora?
- Estabilize...
Dois segundos.
Temos outro corpo.
Ouviu isso?
- Ouviu?
- Eu ouvi isso.
Ele está vivo.
Informe que temos
uma pessoa viva em
um bolsão de ar.
Operações para controle.
Veem o que nós vemos?
Uma pessoa em um bolsão de ar?
Berit.
Jasin, contacte o
barco de prontidão.
O que eles querem que façamos?
Controle para Operações.
Olá?
Ajuda. Socorro!
Eu estou vivo!
Tire-me daqui! Socorro!
- O que é aquilo?
- O que temos que fazer?
Temos interferência de sonar.
O que é aquilo?
O que é esse som?
Isso é um vazamento?
Berit?
Fechamos todas as válvulas.
Não é de nós.
De onde vem isso?
Ajuda!
O que é isso?
Desligue o áudio!
Desligue!
Tire-me daqui! Tire...
O complexo está vazando gás!
- Tire Eelie dali!
- Sofia?
O que eu faço com ele?
O complexo está vazando gás!
Temos que sair daqui!
Depressa, temos que...
Oito mortes foram
confirmadas até agora.
Nossos pensamentos estão
com os parentes próximos.
A operação de resgate
continuará.
E prometemos voltar
mais tarde
com mais informações.
Obrigado.
Esse foi o Ministro de Energia
Steinar Skagemo...
Onde você está?
Em algum corredor
do sexto andar.
Oi.
- Oi.
- Oi, meu Deus...
Você está bem?
Cristo.
O que aconteceu?
Olhe para você.
Eu estou bem.
Vamos...
Ei...
O que foi?
Foi tão horrível.
Posso ficar com vocês
por alguns dias?
Claro.
Não queria ficar sozinha
neste momento,...
Você pode ficar com a gente
o tempo que quiser.
Tudo bem?
Vamos para casa.
Ok?
Fizemos uma simulação
computadorizada.
Certo.
A plataforma caiu em 2 minutos
e 47 segundos.
Não há nenhuma maneira que
possa ter sido um afundamento.
Cristo!
Não tem quem poderia
me substituir.
Tudo bem.
Tenho a versão mini
de você aqui comigo.
Isso você tem.
Sabe?
- Eu te amo.
- Eu também te amo.
- Ok.
Odin?
Estou de saída.
Não vem se despedir de mim?
- Seu pai pode ter um abraço?
- Claro.
- Tchau.
- Tchau, bom serviço.
Obrigado.
Quer entrar e
consertar aquele carro?
- Sim.
- Sim!
Isto vai ser divertido!
- Vê aquele pequeno parafuso?
- Aqui?
Experimente apertar.
- Oi, Artur.
- Oi. Você precisa vir aqui.
Ok, o que foi?
GULLFAKS A
220 Km da costa
- Oi.
- Óculos de leitura?
- Cale-se.
Como vai a Sofia? Tudo bem?
Ela vai ficar bem.
Disseram que foi
uma explosão de gás?
Sim. Um vazamento em um poço.
Um poço?
É o que estão dizendo, mas...
Não sei.
Mas ela vai ficar bem.
- Ela é durona.
- Ótimo.
- Como está o clima aqui?
- Tem umas conversinhas,...
as pessoas estão um pouco
receosas,
mas está tudo bem.
- É isso.
- Sim.
Certo, então, bem...
farei minhas rondas.
Ok.
O que há com você?
- O que foi?
- Nada.
- Tem algo aí.
- Ansioso para minhas rondas.
Ei!
O que foi?
Heim?
Sofia e eu estivemos
conversando,...
ela vai morar comigo e com Odin.
Sério? Isso é ótimo.
- Sim.
- Vocês merecem isso.
Um novo começo.
Sim, é um novo começo.
- Certo?
- Sim.
Retirei a gravação que
Eelie fez, antes da explosão.
Certo.
Isso é da câmera na frente,
a imagem que vimos.
Mas,...
a gravação da câmera traseira,...
O quê? Volta.
De jeito nenhum isso é
um vazamento de poço.
- Cristo, e isto continua?
- Sim.
- Vamos esperar aqui.
- Certo.
Com licença. Sr. Lie?
Está bem.
- Oi.
Não tive uma pausa em 12 horas.
- Conversamos enquanto eu como?
- Certo.
Isso não é um vazamento de poço.
A migração de gás não é
incomum no Mar do Norte.
Mas toda a área explodiu.
Tanto gás ao mesmo tempo?
Algo deve estar
seriamente errado.
E isso absolutamente não tem
como ser afundamento do solo.
Talvez devêssemos deixar
isso para os especialistas.
Posso levar isso emprestado?
Claro.
Obrigado, devolverei depois.
Não vai notificar?
Centenas de trabalhadores
ainda estão por lá.
Eles precisam saber
o que está acontecendo!
Você tem que dizer alguma coisa.
Lembre-se de que você assinou
um acordo de confidencialidade.
O que eles disseram?
Não tenho certeza.
- Mostrou-lhes a gravação?
- Mostrei para William Lie.
E, então?
- E o que ele disse?
- Ele não falou muito.
- Pegou o disco rígido e saiu.
- Ok!
Isso é bom.
Eles vão olhar para aquilo
e descobrir o que fazer.
Como está a pressão?
Oscilando para cima e para
baixo, mas estável agora.
Legal.
Houve um certo diferencial
e podemos ter uma
curvatura acentuada para
os próximos minutos,
mas tudo indica
estar indo tudo bem.
SAGA STAVANGER
Sede de Operações Offshore
Olá, Gunn.
O Ministro da Energia
Skagemo está aqui.
Ministro Steinar Skagemo.
Obrigada por vir
em tão pouco tempo.
Tivemos um desenvolvimento
dramático nas últimas 48 horas.
William.
Teve um aumento no número
de fraturas e deslizamentos.
A plataforma que desmoronou
foi inspecionada.
E hoje recebemos imagens
de vídeo de uma fratura,
maior do que qualquer coisa
que vimos anteriormente.
Bem maior.
Se observarem aqui,...
se isto for o centro da fratura,
onde está com uma
expansão bem maior,
estamos falando de uma fenda
com vários quilômetros de extensão.
Possivelmente
dezenas de quilômetros.
O que significa exatamente?
Como aconteceu essa fenda?
Oddvar?
Aqui ficam as plataformas
no Mar do Norte.
Aqui é Storegga.
Oito mil anos atrás,
o deslizamento de Storegga
ocorreu aqui.
Cinco mil quilômetros cúbicos
de lama, pedra
e areia desalojados.
Os deslizamentos
que registramos agora
estão alinhados diretamente
com a Storegga.
E?
A princípio, pensamos que foi
um afundamento localizado.
Mas já não pensamos mais isso.
Observem essa gravação,...
O que estamos olhando?
Parte de um deslizamento maior.
Se olharem de perto,...
o fundo do mar desaparece.
O deslizamento de Storegga.
Começou a se mover novamente.
Qual a dimensão disso?
É difícil dizer qual a dimensão
exata disso.
Mas pode ser bem maior do que,
qualquer coisa já registrada,
nos tempos modernos.
Em uma área
cheia de plataformas?
E pessoas. Sim.
Porque isto esta
acontecendo agora?
Nós não sabemos.
Pode ter sido
por muitos fatores.
Pode ser a mudança climática,
pode ser por outras causas.
Pode até ser que nós próprios
o desencadeamos.
O que você quer dizer?
Perfuramos milhares
de poços por lá,
que drenaram enormes reservas
de petróleo e gás,
lá do fundo do oceano.
Se compararmos nós transformamos
em um queijo suíço.
É melhor voltarmos a discutir
como poderemos resolver
esta situação.
Ótimo. O que sugerem?
Estou aberto para
qualquer solução viável.
Desligar todas as
operações na área.
Proteger e fechar
todos os poços.
Até sabermos mais.
Se não fecharmos os poços,
o que pode acontecer?
Veja bem, Ministro Skagemo.
Digamos que este invólucro
da caneta seja o poço.
Fica ancorado no fundo do mar.
A broca desce até lá.
Se a plataforma desmorona
puxando a broca dessa maneira,...
o óleo fluirá livremente.
Que proporção de derramamento
de óleo estamos falando?
Lembra-se do Deepwater Horizon?
Sim.
Aquele derramamento foi
do tamanho da Dinamarca,
de apenas um poço,
aqui temos 350 poços.
Temos um desafio enorme
pela frente,
jamais alguém teve uma
experiência como esse.
Jamais alguém teve
treinamento sobre isso.
O Central de Coordenação
de Resgate,
se encarregará da evacuação.
Nossa tarefa é proteger e fechar
metade do Mar do Norte.
Para ter sucesso...
precisamos fechar
todos os poços,
e proteger todas
as instalações.
Todos nós temos que
fazer o nosso melhor.
Temos pouco tempo, mas não
podemos entrar em pânico.
A segurança é a
prioridade número um.
Todas as plataformas
da lista vermelha
devem ser protegidas e fechadas.
Sei tanto quanto vocês pessoal.
Todo mundo tem ordens para
ser evacuado.
Renate, você pode
verificar isso?
Não estou sabendo
o que está acontecendo,
além do que você já sabe.
Só temos que obedecer as ordens
e agir da melhor forma possível.
Quem é o dono desse cinto?
Ok, coloque-o em uma das caixas.
Quais permanecem?
Situação em Statfjord A?
Desligando a Statfjord A, agora.
Excelente, excelente.
Ok, ok, ok.
Ótimo. E Oseberg?
Oseberg A e D estão fechadas.
B está quase pronta.
Todo o pessoal está sendo
transportado pela
Normand Vision.
Prepare-se, Grupo A.
- Kjell está aqui?
- Sim.
- Terje Hamar?
- Aqui.
- Henning Sirnes?
- Sim.
- Eva Fjørtoft?
Ótimo. Sigam Renate ao convés.
- Sigam-me.
- Excelente.
Descubra quem é e me envie.
Qual a situação da plataforma
Troll A?
Está com a cor verde.
Troll está fechada.
Continue descendo a lista.
Todo o campo de
Statfjord está verde.
Continuem.
E atenção para algumas
notícias de última hora.
Fontes não confirmadas dizem
que uma evacuação em larga escala
das plataformas de
petróleo está em andamento.
A indústria do petróleo ainda
não confirmou isso publicamente.
Vamos ao vivo para o Centro de
Coordenação de Resgate,
onde ocorre uma agitada
atividade.
Todos os serviços
de emergência,
ambulância, polícia e
bombeiros, estão de prontidão.
Até o momento,
podemos afirmar que...
Não se preocupe!
Estamos sendo evacuados.
... a cooperação entre
as agências foi satisfatória.
Claro, esta operação ocorre em
uma escala sem precedentes,
Mas por enquanto,...
Tem uma sinalização de erro
de um poço no Gullfaks A.
Poderia ser que esteja
um pouco lento?
Algo está errado com a conexão.
Chame o chefe da plataforma.
- É Helseth, certo?
- Sim.
Ok, nossa vez. Grupo F
Vamos fazer isso ordenados.
Vamos lá?
Ronny Helseth.
Sério? Estamos no meio de
uma evacuação.
Ok, vou ver o que posso fazer.
Eles não podem entrar
em contato com o Poço 4.
Não podem fechá-lo do Centro
de Controle.
Não podemos sair
até que todos os poços
estejam fechados e protegidos.
É por isso que eles pedem que
eu desça e feche manualmente.
- Foi isso?
- Foi.
Você precisa ficar aqui e
coordenar a evacuação.
Deixe comigo.
Vou descer ao eixo D e fechá-lo.
Ok.
Mas, apresse-se.
- Segure o "ônibus" para mim.
- Sim, sim.
A evacuação começou
por volta das 16:30 hs.
Cerca de 150 pessoas já
foram evacuadas sem incidentes...
Sem conexão com o usuário.
Status em Gjøa?
Trabalhando nos
últimos poços agora.
Como está aquela válvula
em Gullfaks?
Um operário está descendo,
leva tempo para chegar lá.
Stian, o "ônibus" chegou.
Certo. Estou quase lá.
EIXO D, GULLFAKS A
138m abaixo da superfície
Que diabos?
Merda!
Perdemos o contato.
- Com quem?
- Todas estas plataformas.
Não apenas estas.
Não só estas!
Todas estas também perderam?
Stian, tempo esgotando. Vamos!
Entendido.
Fechando a válvula agora.
Vamos, entrem! Rápido!
Stian, sobe!
Vamos!
Vamos! Entrem!
Você ligou para
Berit Djuphagen.
Por favor deixe uma mensagem.
Retornarei assim que puder.
Berit Djuphagen, é Sofia Hartman.
Tentei ligar para você.
Estou indo para aí agora.
Assim que chegar aí te aviso.
Estamos aqui para ver
Berit Djuphagen.
- Você está agendada?
- Sim.
Podemos conversar aqui.
Odin, você poderia ir
se sentar ali?
Sim.
Não consigo falar com Stian.
- Não tem conexão com ele.
- Sofia...
Não conseguíamos fechar
remotamente,
todos os poços, em Gullfaks A,
então...
Stian voluntariou-se para
fazer isso manualmente.
Acabei de falar com Ronny.
E...
não tiveram tempo de,...
Stian não conseguiu
sair a tempo.
Ele me mandou uma mensagem,
dizendo que ia ser evacuado.
Mais de 30 plataformas entraram
em colapso agora há pouco.
E Gullfaks foi uma das
primeiras a ser atingida.
Uma base dela desmoronou.
E Stian estava lá embaixo.
Descubra quantos botes
salva-vidas ainda estão por lá.
Stian Birkeland ainda
está na Gullfaks A.
Você tem que enviar
alguém para buscá-lo.
Essa é Gullfaks A.
Situação bem crítica.
Perdeu uma de suas bases.
A plataforma inteira
pode desmoronar e afundar
a qualquer momento!
Sinto muito.
Você o mandou lá embaixo.
É sua responsabilidade
tirá-lo de lá.
Receio que devo
pedir-lhe para sair.
Não.
Não!
Eu não vou a lugar nenhum
até que você o resgate!
Não tenho condições de enviar
uma equipe de resgate
para lá, nesse momento,
precisamos focar e
manter uma prioridade,
é essencial.
Tem um garotinho ali
que vai ficar sem o pai!
Chame a segurança.
Você não vai fazer nada?
Não? Então você vai dizer
para aquele garotinho,
que ninguém pretende fazer
nada para salvar o pai dele.
Não serei eu quem direi.
Sofia.
Não.
Podemos retomar com
o nosso trabalho?
Aconteceu alguma coisa
com o papai?
Sim.
Mais ou menos.
Você pode esperar aqui?
Sim.
Eu volto já.
Vocês tem câmeras em todos
os lugares nas plataformas.
- Sim, na maioria dos lugares.
- Mostre-me essas imagens.
- Sofia...
- Preciso vê-las.
Agora!
Nem em todas as salas mecânicas
temos câmeras.
Deixe-me avançar.
Não!
Sofia...
Ele escreveu para que eu não
me preocupasse.
Berit?
Veja isso.
O quê?
Tem uma escotilha
que foi aberta,
em uma canalização de serviço.
O que isso significa?
Provavelmente foi aberta
pelo impacto da força,
com que a plataforma
foi atingida.
Stian poderia tê-la aberta?
É muito improvável que ele,...
Cuide de Odin para mim.
Sofia?
Oi, Vibeke, é Sofia.
Preciso de sua ajuda.
- Só preciso do mini Eelie.
- Ok.
Onde você acha que ele está?
Existem tubulações
entre as bases,
vou tentar com mini Eelie,
ver se eu o encontro.
Heim? Sério, Sofia?
Isso é legal mesmo?
- Vocês dois têm trajes?
- Vou sozinha.
Ok. Estamos em uma missão
não oficial.
Sofia?
Que escolha eu tenho?
Bem, você com certeza
não vai sozinha.
Ali está Gullfaks A.
O convés se foi, então
teremos que abaixar vocês.
Serei a primeira,
depois o equipamento,
depois lá embaixo,
te ajudarei na descida.
Artur, vai ficar tudo bem.
Só não olhe para baixo.
Preparem-se e saiam rápido
quando eu der o sinal.
Certo!
Temos que sair daqui rápido.
Apenas encontre Stian, ok?
Encontre meu irmão.
Artur, não entre em pânico.
Você está bem?
Sim, tudo bem.
Ok?
Aqui.
Ok.
- Devemos estar aqui.
- Sim.
- Você não acha?
Vamos começar por aqui.
Ok. Espere.
- Vamos!
- Ok.
E Sofia foi lá?
Eles se recusaram
a enviar alguém.
Não queria arriscar mais vidas.
Então ela simplesmente foi.
- Oi, Odin.
- Oi.
Como vai?
Bem.
Posso ganhar um abraço?
Temos que descer lá.
Temos que soltá-lo no ar.
- Ele pode suportar o impacto?
- Temos que arriscar.
Pronto?
Três, dois,...
um.
Ligou.
Parece que está funcionando.
Ligue a câmera térmica.
Eu vou entre esses tubos.
Ele está vivo!
Oddvar.
Não pode ser!
São imagens de
dez minutos atrás,
como não pode ser?
AVIÃO JET FALCON DA-20
Vigilância marítima
Este desastre causado pelo
deslizamento,
resultou no vazamento
dos oleodutos.
O preto que estão vendo aqui,
é o petróleo.
E o vento não está
favorável a nós.
A mancha de óleo vem se
deslocando em direção à costa.
Qual a dimensão dessa mancha?
Aproximadamente 100.000
quilômetros quadrados.
E cada vez mais,
em situação crescente.
Gunn, qual é o pior cenário?
Toda a costa ocidental da
Noruega será devastada.
Molde, Ålesund, Bergen,
Haugesund, Stavanger.
Cada fiorde, cada recanto.
Pássaros.
Peixes.
Toda a fauna, a natureza.
Toda a aquicultura arruinada,
a indústria pesqueira, turismo.
Vai levar,...
décadas para reparar os danos,
talvez um século.
E então,...
vai continuar assim,
expandindo para a Dinamarca,
Alemanha, Holanda, Grã-Bretanha...
O que podemos fazer
para limitar o dano?
Entramos em contato com
a Administração Costeira,
autoridades locais.
Estão todos em alerta máximo,
mas ninguém está preparado para
qualquer desastre nesta escala.
Quanto tempo temos?
Não chegará à costa,
até amanhã à noite,
mas quando isso acontecer,...
Existe outra opção.
Mas teríamos que agir agora.
Nunca foi feito em
uma escala tão grande.
Mas agora que a mancha
está concentrada,
e o óleo ainda está
grosso o suficiente.
Grosso o suficiente, para quê?
Colocar fogo no óleo.
Esta mancha está muito grande
para uma queima no local.
As consequências,...
As consequências serão menores
do que você acabou de descrever.
Não posso tomar essa decisão
sozinho.
Por aqui.
Deve estar aqui.
- Qual delas?
- E601B, ali.
Stian?
Sofia?
Sofia!
Oi!
Você está vivo!
- Consegue subir aqui?
- Não!
Preciso de uma chave inglesa!
- Certo.
- Rápido!
- Você está ferido?
- Estou.
- Temos que te tirar daqui.
- Ok.
- Encontrou a ferramenta?
- Encontrei.
Aqui!
Sofia, temos que agir rápido!
Você está bem?
Ei,
está bem?
Falei com o Primeiro Ministro
e com o gabinete.
Vamos incendiar.
Autorizado.
Você pode conectar,
por este aqui.
William, podemos obter
uma imagem agora.
Ótimo.
- Você está bem?
- Sim.
- Vou ligar para Vibeke.
- Certo.
Sofia?
Rony?
Eles vão incendiar
a mancha de óleo.
- E quanto a Gullfaks...
- Bem no meio.
Esperem aqui.
- Qual andar?
- Quarto.
Parem!
Parem! Sofia Hartman
foi para Gullfaks A!
O que é que foi isso?
Tem pessoas por lá.
Merda.
Ela não atende.
Tente a Saga.
William?
- William?
- Sim.
William, um tal de
Stian Birkeland.
Aqui é William Lie.
Aqui é Stian Birkeland,
estamos em Gullfaks A.
Precisam enviar alguém
para nos resgatar.
Birkeland, ouça com atenção.
O que foi?
Stian?
O que estão dizendo?
O que foi?
Stian?
Eles bombardearam
a mancha de óleo.
Colocaram fogo nela.
As chamas nos alcançarão
em cinco minutos.
Ninguém poderá vir nos resgatar.
O filho dele está aqui?
Stian?
Sofia, o que vamos fazer?
Botes salva-vidas.
Tem botes salva-vidas aqui?
- Botes salva-vidas!
- Lá em baixo.
Temos que descer lá. Venham!
Arthur!
Eu irei esperar aqui.
Não.
Acho que está na hora de...
ir embora agora.
Sofia me disse
para esperar aqui.
Então nós vamos.
Sofia?
Temos que enchê-lo com água.
Sofia, o que estamos fazendo?
Vamos inundá-lo,
e ficar debaixo das chamas.
Ok?
- Sim.
Aguarde aqui.
- Sofia, pegue isso.
- Sim.
Arthur!
Pegue isso.
Emboque no barco,
vou pegar outro.
Certo.
Quando vir que as mangueiras
estufaram, abra as válvulas.
Ok.
"Quando vir que as mangueiras
estufaram, abra as válvulas."
Até quanto devo inundar?
Sofia!
- Até quanto?
- Não sei.
Arthur, puxe-a pra cima.
Puxe pra cima!
- Esta aqui?
- Sim, pra cima.
Um pouco mais, um pouco mais.
Ok, já dá!
Espere!
- Vamos!
- Está presa!
Vamos, rápido!
- Vamos!
- Espere.
Sofia?
- Você está bem?
- Estou bem.
Entre, entre!
Preparem-se.
- E agora?
- Gire essa alça vermelha.
- Esta?
- Sim.
E, em seguida,
puxe a alavanca.
- Ok. Preparados?
- Sim.
LIBERAÇÃO PRINCIPAL
- Não está soltando.
- Puxe de novo, puxe de novo!
Merda, vamos!
Merda, merda!
Artur, você mexeu em
alguma alavanca lá fora?
Sim.
Um dos prendedores está preso.
- Tem que liberar no manual.
- Ok.
Não, não, não, pare, pare!
Lançará logo que soltá-lo!
Não vai conseguir voltar.
Não! Não!
Não, não, Artur!
Não, Artur, não!
Artur, pare!
Pare!
- Não, volte!
- Artur!
Não, Stian, sente-se!
Segure-se, segure-se!
Stian!
Stian.
Stian...
Stian, onde fica a bomba?
Stian!
Não!
Stian.
Bombeie.
Você tem que bombear.
Tentei. Não funciona.
Sinto muito.
Tente abrir... a válvula.
Cabo preto.
Cabo pret...
Cabo pr...
Deu certo!
Stian!
Estamos emergindo!
Alô?
Aqui é o Rony.
Oi, Rony, é o Stian.
Não posso acreditar!
Onde você está?
Estamos em um bote salva-vidas.
- Usamos da plataforma.
- Vou acionar o resgate.
- Estamos a caminho.
- Rony?
Odin está aí?
Sim, espere.
É para você.
Alô?
Oi, Odin.
É o papai.
Papai!
Como está?
Estou bem. Você está bem?
Sim.
Estamos voltando para casa.
Sofia, também.
Papai!
Demorou quase um ano
para a fumaça se dissipar.
Dez mil bilhões de Coroas
no banco.
E a natureza disse para parar.
Pensávamos que éramos
uma nação petrolífera.
Mas o que realmente somos,
é uma nação oceânica.
LEGENDA  PT BR - Artaquilus
- Março 2022 -